# 2022-04 - 賽馬會耆智園 | 一站式腦退化症服務中心

## 賽馬會「友里蹤跡」社區計劃

在本計劃中，我們利用「守護蹤」藍芽裝置，配合「友里蹤跡」手機應用程式，協助照顧者尋找走失的腦退化症人士。

鑑於本港的疫情仍然嚴峻，為保障大家的健康，本月我們繼續以郵寄方式派發「守護蹤」，並透過網上影片及教學，讓照顧者能在安全環境下完成整個申請程序，並加深對腦退化症的認識。本月反應熱烈，約有四十名照顧者受惠，為腦退化症人士提供多一個預防走失的途徑。有關 5 月的派發安排，詳情請參閱本園網站︰ [https://www.jccpa.org.hk/projects/ccd/](https://www.jccpa.org.hk/projects/ccd/)

分區登記及查詢：
賽馬會 耆智園 （新界東、九龍及離島）
電話： 6804 6307 （辦公時間 : 星期一至五，上午 9 時至下午 5 時，周六、日及公眾假期除外）
聖雅各福群會（香港島、新界西及荃葵青）
電話： 8105 5818

Slide Title

## 1+2 腦退化症照顧技巧講座

承蒙香港賽馬會社區資助計劃捐助，本園在 2022 年推出全新的「 1+2 腦退化症照顧技巧講座」。本季第一場《一天基礎速成班》於 4月 23 日順利舉行，由註冊社工劉安俊先生負責主講。他與逾 200 位家屬分享照顧腦退化症人士的知識和技巧，其中包括腦退化症的基礎知識、生活管理方式、溝通與照顧技巧、相關社區資源和照顧安排等，並提供實用建議，令照顧者獲益良多。

此外，我們更邀請到一位照顧者李女士與社工對談，講述照顧腦退化症人士的經驗。其中更分享了與腦退化症人士與其家傭相處的故事，讓照顧者能了解更多與腦退化症人士及家傭的溝通和護理技巧。

本季的第二場講座將於 5 月 21 日（星期六）舉行，主題為 《半天專題深入講座︰各類腦退化症人士的情緒變化，相關精神科藥物的應用和照顧者的應對方法》，並由瑪麗醫院精神科名譽顧問醫生、香港大學精神醫學系臨床副教授陳偉智醫生負責主講。歡迎家屬照顧者登入以下網站 ([https://forms.gle/QNTEUVKhcY24fK5P9](https://forms.gle/QNTEUVKhcY24fK5P9)) 報名參加。

Slide Title

腦退化症風險因素評估

認識耆智園

認識腦退化症

核心服務

焦點項目

訓練及課程

研究成果

菜單Menu

1

賽馬會耆智園是香港中文大學全資擁有的附屬機構

h

